Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Hoppkomiteen supsenderer hopptrener
Magnus Brevig og skredder Adrian Livelten -
- fra deres stillinger i Norges skiforbund.
Avgjørelsen kommer etter
at hoppsjef Jan-Erik Aalbu innrømmet -
- at de har endret på hoppdressene til
Marius Lindvik og Johann André Forfang.
Brevig møtte pressen i ettermiddag.
Han legger seg flat -
- og sier at de bevisst endret hoppdressene
i brudd med regelverket - altså at de jukset.
Lindvik og Forfang ble diska fra hopprennet
lørdag. Det internasjonale skiforbundet FIS -
- varsler at flere medaljer kan ryke
på grunn av juksinga.
Alle de 32 som er brakt i land etter
skipskollisjonen utenfor England, er i live.
Det opplyser en havnesjef i Grimsby.
Rederiet som eier tankskipet,
sier at alle derfra er i sikkerhet.
Tankskipet kolliderte med et kontainerskip,
og det oppsto brann i begge skipa.
Bilder viser mye svart røyk fra brannen.
Det er foreløpig ikke meldt om oljeutslipp,
men om det skulle bli det, -
- er Kystverket klare til å bistå, sier Kystverket-
direktør Hans Petter Mortensholm.
Kraftig prisvekst kan sette det venta
rentekuttet nå i mars i fare, -
- og DNB anslår nå rentekutt fra høsten av.
Den generelle prisveksten er 3,6 %, mens
matprisene har steget 7,6 % de siste 12 md.
Matprisene for en gjennomsnittsfamilie
har nå økt med 33 % på 3 år.
Det som har økt aller mest, er ting som
sjokolade og andre sukkerholdige varer.
Prisen på sjokolade steg med over 24 %
fra februar i fjor til februar i år.
Polens Tusk ber i et innlegg på X alle
vennlige land om å respektere sine allierte -
- og ikke være arrogante.
Innlegget kommer dagen etter
at amerikanere og polakker krangla på X -
- om satelittsystemet Starlink,
som Elon Musk har vært med å utvikle.
Polen har sagt
at de vurderer et alternativ til Starlink, -
- noe som fikk USAs utenriksminister
Marco Rubio til å si at Polen er utakknemlige.
Musk ber Polens statsminister holde kjeft,
kaller ham en "liten mann", -
- og sier det ikke fins alternativer til Starlink.
I morgen er det parlamentsvalg på Grønland.
Valget har fått stor oppmerksomhet -
- etter at Trump flere ganger har sagt
at han vil ha kontroll over landet.
I natt lovde han å investere milliarder av dollar
på Grønland og gjøre grønlenderne rike.
Samtidig foregår det en løsrivelseskamp -
- fordi grønlenderne er lei av
å være under Danmark.
Én person er funnet omkommet i Hemsedal
i natt etter at det gikk et snøskred der i går.
To menn i 30-åra var savna etter skredet.
Vanskelig vær gjør at
leteaksjonen etter den andre savna er utsatt.
Værprognosene tilsier at været først skal
bedre seg på onsdag, -
- og det kan derfor ta tid før den savna, som
nå er antatt omkommet, kan hentes ut.
E6 ved Morskogen i Eidsvoll gjenåpner
i morgen tidlig for normal trafikk i fire felt.
Det opplyser Statens vegvesen.
Veien har lenge vært delvis stengt etter at
et stort skred gikk over veibana 8. februar.
Det har vært redusert hastighet på stedet.
Ski-VM i Trondheim er over,
og Norge gjorde det veldig bra.
Det ble til sammen 32 norske medaljer,
hvorav 13 gull, 11 sølv og 8 bronse.
Johannes Høsflot Klæbo ble historisk
da han tok tok seks av seks mulige gull.
Han passerte dermed Petter Northug,
som hadde rekorden med fire gull i ett VM.
Takk for nå. God kveld.